<!-- Document Ver. 1.2 -->
# Сценарий
## Проект визуальная новелла «Кто ты из айти?» 

### Цель
Помочь абитуриентам вузов определиться со своей будущей профессией в сфере IT. Игра должна определить наиболее развитые способности Игрока и, исходя из этого, предложить подходящий вариант.

### Идея
ГГ хочет войти в айти и найти работу мечты, но для этого ему нужен бесценный опыт, который он всеми силами пытается получить.

### Жанр и настроение
Комедия. Настроение зависит от конкретного этапа игры. 
Так в начале присутствует ощущение серой повседневности и разбитых мечтаний. 
Несмотря на это игра буквально пронизана юмором, скрытыми деталями и даже мемами.
Это должно привлечь внимание Игрока и сделать прохождение наиболее увлекательным.

### Синопсис
Работая на ненавистной работе, ГГ наблюдает в соц. сетях успешную жизнь. В порыве эмоций он бросается искать работу в IT. Но из-за отсутствия опыта, он вынужден выбирать среди сомнительных вариантов. Так он натыкается на подозрительный проект. В без того небольшой компании творится ужас, сотрудники не выдержали отношения владельца и отсутствие зарплаты. Все поувольнялись. Бизнес остановился. Непутевый Владелец судорожно ищет того, кто спасет его деньги. Будучи жадным, он не устраивает на работу сразу, а предлагает попытать удачу и пройти неоплачиваемую стажировку. ГГ единственный кто откликнулся на вакансию. Теперь он должен решить все проблемы в проекте, а потом и еще и пройти собеседование, которое Владелец добавил «для галочки», на самом деле он не хочет расширить штат, а только ищет бесплатное решение своих проблем. Так как ГГ не имеет опыта и ничего не знает, он находит в интернете виртуального Помощника, который помогает ему с работой. Далее начинается путь к финишу. Пройдя через все испытания, ГГ добирается до собеседования. Удивленный владелец внезапно видит в нем подходящего сотрудника, отбросив свою алчность, он предлагает оффер.

### Концовки
- **Хорошая** — стандартная концовка, если Игрок хотя бы чуть-чуть старается, он набирает минимальный суммарный балл за все задания и проходит в финал. В этой концовке ГГ попадает на собеседование и получает предложение работать на определенных вакансиях, которые отобрал сам Владелец. Здесь появляется список наиболее подходящих профессий и статистика по игре.
- **Плохая** — неофициальная концовка, если Игрок намерено будет выбирать плохие ответы, то он активирует её раньше чем доберется до сюжетного конца. В таком случае Владелец, видя что дела идут ужасно, выгонит ГГ на помойку.
- **Альтернативные концовки** — скрытые концовки. Пока нет и не факт, что будут.

### Концепция
- **Сюжет.**
Сюжет прямолинейный, ГГ в большинстве случаев должен пройти через все основные этапы «испытаний» и попасть на собеседование. Но возможны небольшие отклонения по выбору игрока, в основном касается изменений Мира или концовки.

- **Таймлайн**
Есть идея вообще отказаться от времени, все события происходят в один большой день (Игроку вряд ли будет интересно следить за временем). Или разложить всё на неделю: первый день — поиск работы, Пн-Пт — основные этапы и собеседование.

- **Виртуальный Помощник.**
Игрока сопровождает интеллектуальный Помощник. Он косвенно объясняет как обстоят дела в виртуальном мире и что надо сделать, чтобы пройти игру. Вместо долгого и нудного решения проблемы (например написания кода) Помощник выполняет рутинные действия за Игрока, тем самым создается уровень абстракции с выбором готовых вариантов.

- **Проблемы.**
О существующих проблемах в проекте ГГ узнает через взаимодействие с клиентами компании. А в процессе работы Владелец будет вмешиваться и давать свои комментарии, а иногда даже пытаться все испортить.

- **Определение профессии.**
ГГ сталкивается с тем, что проект был изначально построен с ошибками и неэффективным менеджментом. Он должен пройти чрез все сферы ИТ в проекте и исправить ошибки. От того как Игрок хорошо справляется на том или ином этапе будет зависеть конечное определение его профессии. Выбирая варианты с разными весами, он не только перемещается по веткам сюжетного графа, но и собирает свою будущую статистику.

### Главы
- [Глава 1](chapters/ch1.md) — Знакомство с героем, очень краткая предыстория, поиск работы, знакомство с виртуальным помощником
- [Глава 2](chapters/ch2.md) — Первая встреча с Владельцем, ознакомление с предстоящей работой, осознание масштаба катастрофы
- [Глава 3](chapters/ch3.md) — Первое испытание, разработка программного обеспечение, Баба Галя
- [Глава 4](chapters/ch4.md) — Второе испытание, графический дизайн и frontend, Ильдар
- [Глава 5](chapters/ch4.md) —Третье испытание, компьютерная безопасность, rootkit-chan

### Ссылки
- [Мир](world.md)
- [Персонажи](characters.md)
- [Испытания](trials.md)

_Written by Лавандовый Раф на Кокосовом Group_
